---
title: '프론트앤드면접질문PART3'
date: 2020-04-15 14:10:13
category: 'etc'
draft: false
---

### REALDOM VS VIRTUALDOM 각각 설명하시오

1. REALDOM

   - 웹에 표시될 모든 요소와 속성, 텍스트를 각각의 객체로 만들고 이를 객체로 부자 관계를 표현할 수 있는 트리 구조.
   - 웹 브라우저가 이해할 수 있는 구조로 구성되어 메모리에 적재된다.
   - 자바스크립트를 통해 동적으로 변경이 가능함.

2. VIRTUALDOM

dom의 상태를 메모리에 저장하고 변경 전과 변경 후의 상태를 비교한 뒤 최소한의 내용만 반영하기 때문에 성능이 향상되었습니다.
동작하는 방법은 아래와 같습니다.

---

1.  데이터가 업데이트 되면, 전체 UI를 Virtual DOM에 리렌더링 합니다.
2.  이전 Virtual DOM에 있던 내용과 현재의 내용을 비교합니다.
3.  바뀐 부분만 실제 DOM에 적용이 됩니다.

<a class="source_link" href="https://velog.io/@kimtaeeeny/DOM%EC%9D%B4%EB%9E%80-FE-study3-9xk56ahmsu" target="_blank">출처</a>
<a class="source_link" href="https://jw910911.tistory.com/41" target="_blank">출처</a>

### 버츄얼돔은 왜 좋은가. 어떻게 동작하는가. JQUERY의 돔 직접참조에 비해서 무엇이 개선되었는가.

---

Realdom은 동적으로 조작하기 어렵다. HTML 문서는 정적이기 때문에, js로 동적으로 움직이게 한다. jquery는 직접 돔을 수정한다. dom 은 트리구조이므로, 노드를 추가/삭제하는 경우 그 하위 노드들을 다시 정렬해야한다. 돔을 여러 번 수정하는 경우 성능이슈가 발생할 수 있다.
virtual Dom은 수정될 내용을 처리하여, 리얼돔에 덮어씌운다. 여러 번 수정하더라도, 비교하여 바뀐 부분만 실제 dom 에 적용한다. dom 관리가 더 쉬워진다.

### 버츄얼돔이 동작하는 DIFF알고리즘에 대해 설명하시오

---

1. 다른 타입의 요소(태그)일 때
   - 렌더링된 DOM 트리가 전의 것과 비교해서 다른 때 전의 것은 없어지고 변경된 점을 완전히 새롭게 렌더링한다.
2. 같은 타입의 DOM 엘레먼트일 때
   - 엘레먼트의 property의 바뀐 부분만 감지하여 변경한다.
3. 같은 타입의 컴포넌트 엘레먼트일 때
   - 자식 엘레먼트를 순회하면서 차이가 있을 때 마다 변경한다.
   1. 새로운 엘레먼트가 추가되었을 때,
      Key 속성으로 기존의 엘레먼트와 새로운 엘레먼트를 비교한다.

<a class="source_link" href="http://guswnsxodlf.github.io/react-diff-algorithm" target="_blank">출처</a>

### 컴포넌트 설계가 갖는 장점은 무엇인가. 컴포넌트란 무엇인가. 컴포넌트 설계는 어떻게 해야 하는가. 컴포넌트의 리랜더링은 언제 이루어지는가.

---

컴포넌트란 무엇인가:

- 기능을 단위별로 캡슐화하는 리액트의 기본 단위다.
- 사용자가 보는 뷰는 이 컴포넌트들을 조합하여 만든다.
- 자바스크립트 함수 혹은 클래스이며 속성들을 이력받아들이며 내부적으로 각자의 상태를 관리한다.

<a class="source_link" href="https://kimyhcj.tistory.com/305" target="_blank">출처</a>

장점: 코드를 분해하고 재사용하기에 용이하다.

설계 방법: 1) UI를 컴포넌트 계층 구조로 나누기 -> 2) React로 정적인 버전 만들기 -> 3) UI state에 대한 최소한의 표현 찾아내기 -> 4) state가 어디에 있어야 할 지 찾기 -> 5) 역방향 데이터 흐름 추가하기

컴포넌트의 리랜더링: 1. props가 변경되었을 때, 2. state가 변경되었을 때, 3. forceupdate가실행되었을 때, 4부모 컴포넌트가 렌더링 되엇을 때

<a class="source_link" href="https://medium.com/vingle-tech-blog/react-%EB%A0%8C%EB%8D%94%EB%A7%81-%EC%9D%B4%ED%95%B4%ED%95%98%EA%B8%B0-f255d6569849" target="_blank">출처</a>

### 리액트와 뷰의 차이점과 공통점은 무엇인가.

공통점: React와 Vue는 컴포넌트 기반, Virtual DOM 방식이라는 이고, 가볍고 빠르다.
차이점:

**뷰**는 단일 파일 컴포넌트(Single File Component)
Vue는 단일 파일 컴포넌트 기반의 프레임워크입니다. 웹의 뷰(view)를 구성하는 요소인 HTML, CSS, JavaScript 코드를 .vue 확장자를 가진 하나의 파일에 모두 정의하는 방식입니다. 이러한 관리 방식은 적당한 규모의 프로젝트에서 관리의 생산성을 높이고, 협업을 수월하게 한다는 장점이 있습니다.
HTML 기반 템플릿 구문
Vue는 개발한 프론트엔드 파일을 사용자가 볼 수 있도록 브라우저 화면에 렌더링하는 과정에 템플릿이란 문법을 사용합니다. 이 템플릿을 구성하는 문법이 HTML 기반으로 이뤄져 있어 배우기 쉽다는 특징이 있습니다.  
**리액트**는
거대한 커뮤니티
페이스북의 지원을 받는 만큼 지속적인 버전 관리가 이루어지고, React 사용자가 많아 다양한 레퍼런스, 확장 라이브러리가 많습니다. 또한 이미 React를 사용하고 있는 개발 프로젝트가 많기 때문에 개발자 채용 시, React를 다룰 줄 안다는 것이 장점으로 작용할 수 있습니다.
JSX 기반 컴포넌트 구문
템플릿 방식으로 관리하는 Vue와는 달리, React는 JSX 코드로 컴포넌트를 작성하고 컴포넌트의 상태(State)를 변화시키지 않고 관리합니다. 변화가 일어나면 실제 브라우저의 DOM에 새로운 것을 적용하는 것이 아니라, 자바스크립트로 이루어진 Virtual DOM에 렌더링을 하고 기존의 DOM과 비교하여 변화가 일어난 곳만 업데이트 합니다.

템플릿은 재구조화가 어렵고, 에러에 취약하지만, React는 상태를 고유 속성대로 유지하기 때문에 대규모 프로젝트에서도 관리가 수월하고 테스트에도 적합합니다.

<a class="source_link" href="http://library.gabia.com/contents/infrahosting/8284" target="_blank">출처</a>
