---
title: 프론트엔드면접질문part5
date: 2020-04-28 17:04:87
category: etc
draft: false
---

### 1. 리덕스의 개념은 무엇이고 왜 쓰는가

**리덕스**는, 가장 사용률이 높은 상태관리 라이브러리입니다. 리덕스를 사용하면, 컴포넌트들의 상태 관련 로직들을 다른 파일들로 분리시켜서 더욱 효율적으로 관리 할 수 있습니다. 또한, _컴포넌트끼리 상태를 공유하게 될 때 여러 컴포넌트를 거치지 않고도 손쉽게 상태 값을 전달_ 할 수 있습니다.
추가적으로, **리덕스의 미들웨어**라는 기능을 통하여 *비동기 작업, 로깅 등의 확장적인 작업*들을 더욱 쉽게 할 수도 있게 해줍니다.
*앱이 지니고 있는 상태와, 상태 변화 로직이 들어있는 스토어를 통하여, 우리가 원하는 컴포넌트에 원하는 상태값과 함수를 직접 주입*해줄 수 있게 됩니다.
이런 식으로, 더 쉬운 글로벌 상태 관리를 위하여 리덕스를 사용합니다.

<a class="source_link" href="https://velog.io/@velopert/Redux-1-%EC%86%8C%EA%B0%9C-%EB%B0%8F-%EA%B0%9C%EB%85%90%EC%A0%95%EB%A6%AC-zxjlta8ywt" target="_blank">출처</a>

---

### 2. hook 과 mobx는 무엇이고 왜 쓰는가

**Hook**은 함수(funtion) 컴포넌트에서 Class형 컴포넌트 처럼 *state*와 <생명주기 기능(lifecycle features)> 을 “연동(hook into)“할 수 있게 해주는 함수입니다. (React 버전 16.8부터 지원)
Hook는 props, state, context, refs, 그리고 lifecycle와 같은 React 개념에 좀 더 직관적인 API를 제공합니다.
<a class="source_link" href="https://developthreefeet.tistory.com/1" target="_blank">출처</a>

**mobx**는

1. observable (관찰 받고 있는 state)
   react 안에서 사용되는 state를 변할 수 있으며, Mobx에서 이러한 state가 어떤 부분이 바뀌었는지 정확히 알 수 있다.
2. Computed Value (연산된 값)
   이벤트 발생으로 인해 어떠한 연산에 필요로 하는 state에 변화가 생겼을 때, 그 state 변화에 따라서 새로운 연산 작업을 수행하게 된다.
   해당 state에 변화가 없으면, 그냥 기존의 값을 사용한다.
3. Actions (액션; 행동)
   상태에 어떻게 변화를 일으킬 것인지 정의하는 부분. Redux의 action과 같은 개념.
   복잡함을 가지고 있지 않았던 것. OOP 방식의 코딩을 할 수 있어서 코드 가독성을 높일 수 있다.
   Decorator 방식으로 쉽게 사용 가능. 불변성 유지를 할 필요성이 없어진다.

<a class="source_link" href="https://helloinyong.tistory.com/175" target="_blank">출처</a>

---

### 3. webpack과 babel은 무엇이고 왜 쓰는가

**웹팩(Webpack)**은 자바스크립트 정적 모듈 번들러(Static Module Bundler)이다
웹팩에서 모든 것은 모듈이다. 자바스크립트, 스타일시트, 이미지 등 모든 것을 자바스크립트 모듈로 로딩해서 사용한다.
웹팩의 주요 네 가지 개념으로 Entry, Output, Loader, Plugin이 있다.

1. Entry
   의존성 그래프의 시작점을 웹팩에서는 엔트리(Entry)라고 한다.
   웹팩은 엔트리를 통해서 필요한 모듈을 로딩하고 하나의 파일로 묶는다.
   여러개의 엔트리가 존재할 수 있다.

2. Output
   엔트리에 설정한 자바스크립트 파일을 시작으로 하나로 묶는다. 그후 번들된 결과물을 처리할 위치를 output에 기록한다.

3. Loader
   웹팩은 오직 JavaScript와 Json만 이해할 수 있다.
   로더는 다른 Type의 파일(img, font, stylesheet 등)을 웹팩이 이해하고 처리 가능한 모듈로 변환 시키는 작업을 한다.

4. Plugin
   로더가 파일단위로 처리하는 반면 플러그인은 번들된 결과물을 처리한다.
   로더가 변환하는 동안 플러그인은 bundle optimization, asset management and injection of environment과 같은 일을 진행할 수 있다.

**번들러**
번들러는 지정한 단위로 파일들을 하나로 만들어서 요청에 대한 응답으로 전달할 수 있는 환경을 만들어주는 역할을 한다.
번들러를 사용하면 소스 코드를 모듈별로 작성할 수 있고 모듈간 또는 외부 라이브러리의 의존성도 쉽게 관리할 수 있다.

1. 모듈
   프로그램을 구성하는 구성 요소의 일부
   관련된 데이터와 함수들이 묶여서 모듈을 형성하고 파일 단위로 나뉘는 것이 일반적이다.
   모듈화 프로그래밍은 기능별로 파일을 나눠가며 프로그래밍을 하는 것으로 유지보수가 쉽다는 장점이 있다.

<a class="source_link" href="https://velog.io/@hih0327/Webpack-%EA%B8%B0%EC%B4%88" target="_blank">출처</a>

2. babel
   자바스크립트 컴파일러다. 입력은 자바스크립트 코드고 출력도 자바스크립트 코드다. 최신 버전의 자바스크립트 문법은 브라우저가 이해하지 못하기 때문에 babel이 브라우저가 이해할 수 있는 문법으로 변환해준다. ES6, ES7 등의 최신 문법을 사용해서 코딩을 할 수 있기 때문에 생산성이 향상된다.

<a class="source_link" href="https://medium.com/@ljs0705/babel-%EC%9D%B4%ED%95%B4%ED%95%98%EA%B8%B0-a1d0e6bd021a" target="_blank">출처</a>

---

### 4. 함수형 프로그래밍이 갖는 장점과 단점은 무엇인가

장점

1. 순수 함수들로 작성하면 모듈성이 증가
2. 버그가 생길 여지가 적다,
3. 가독성과 유지 관리 편의성이 향상
4. 함수를 사용하기 때문에 반복되는 개발이 쉬워진다
5. 함수를 먼저 작성하는 형태다.
6. 병렬처리에 대해 안전하고 빠르게 처리할 수 있습니다.

<a class="source_link" href="https://gs.saro.me/dev?tn=428" target="_blank">출처</a>

단점

1. 반복문에 비해 속도가 느리다.
2. 스택을 잡아먹기 때문에 반복이 많아질 경우 최악의 경우 스택오버플로 오류를 뱉을 수 있다.
3. 함수형 언어가 쓰래드-병행의 근본적인 문제를 해결해 주지는 않는다.
4. 언어적 제약으로 좀 더 안전하게 도와주는 것이다.
   o 기본적으로 추상화 단계가 지나치게 높아져서 읽기어려운 코드 즉 Reading이 어렵습니다.
   o 기존의 자료구조를 상당히 들어엎어야 한다는 부담이 있습니다.
   o 함수형 언어의 장점인 병렬/분산 프로그래밍 또한 실제로는 기존 명령형 언어들의 기능을 가지고도 충분히 구현할 수 있습니다.
   <a class="source_link" href="https://nesoy.github.io/articles/2018-05/Functional-Programming" target="_blank">출처</a>

---

### 5. 순수함수란 무엇인가

순수함수는 동일한 인자를 넣었을 때, 항상 동일한 리턴값을 반환하고, 외부에 영향을 받지 않는 함수를 말한다.

---

### 6. 서버사이드 렌더링이란 무엇인가

서버사이드 렌더링이란, 페이지를 서버측에서 먼저 띄우고, 완전하게 렌더링된 페이지를 클라이언트에 다시 보내주는 방법을 말한다.
좀 더 자세히 말하자면, 완벽히 그려진 HTML 페이지를 브라우저에서 받는 것을 의미한다.
검색 엔진 최적화(SEO, Search Engine Optimization)이다. 화면의 내용이 이미 다 그려진 상태로 클라이언트에 넘어오기 때문에 내용의 노출 정도가 높아 검색 엔진에서 높은 점수를 받을 수 있다. **초기 화면 렌더링 속도가 빠르다.**
