---
title: 프로토타입
date: 2020-12-04 23:12:00
category: javascript
draft: false
---

**자바스크립트는 객체 기반의 프로그래밍 언어이며 원시 타입의 값을 제외한 나머지 값들은 모두 객체이다.**
**객체지향 프로그래밍**은 객체집합으로 표현하려는 프로그래밍 페러다임을 말한다.
**객체지향 프로그래밍**은 실세계의 실체를 인식하는 철학적 사고를 프로그래밍에 접목하려는 시도에서 시작한다. 실체는 특징이나 성질을 나타내는 속성(attribute/propertly)을 가지고 있고, 이를 통해 실체를 인식하거나 구별할 수 있다.
속성을 통해 여러 개의 값을 하나의 단위로 구성한 복합적인 자료구조를 객체라 하며, 객체지향 프로그래밍은 독립적인 객체의 집합으로 프로그램을 표현하려는 프로그래밍 패러다임이다.

객체지향 프로그래밍은 객체의 상태를 나타내는 데이터와 상태 데이터를 조작할 수 있는 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶어 생각한다.
따라서 객체는 상태 데이터와 동작을 하나의 논리적인 단위로 묶은 복합적인 자료구조라고 할 수 있다.
이때 객체의 싱태 데이터를 프로퍼티, 동작을 메서드라고 한다.

객체는 다른 객체와 관계성을 가질 수 있다. 또한, 다른 객체와 메시지를 주고받거나 데이터를 처리할 수 있다. 또한 다른 객체의 상태 데이터나 동작을 상속받아 사용하기도 한다.

### 상속과 프로토타입

상속은 객체지향 프로그래밍의 핵심 개념으로 어떤 객체의 프로퍼티 또는 메서드를 다른 객체가 상속받아 그대로 사용할 수 있는 것을 말한다.
자바스크립트는 프로토타입을 기반으로 상속을 구현한다.

### 프로토 타입 객체

프로토타입 객체란 객체지향 프로그래밍의 근간을 이루는 객체 간 상속을 구현하기 위해 사용된다. **프로토타입은 어떤 객체의 상위 객체의 역할을 하는 객체로서 다른 객체에 공유 프로퍼티를 제공한다.** 프로토파입을 _상속받은 하위 객체는 상위 객체의 프로퍼티를 자신의 프로퍼티처럼 자유롭게 사용할 수 있다._

모든 객체는 프로토타입을 갖는다. 그리고 모든 프로토타입은 생성자 함수와 연결되어 있다.
[[Prototype]] 내부 슬롯에는 직접 접근할 수 없지만, `__proto__` 접근자 프로퍼티를 통해 자신의 프로토타입, 즉 자신의
[[prototype]] 내부 슬롯이 가르키는 프로토타입에 간접적으로 접근할 수 있다.

`__proto__` 접근자 프로퍼티는 상속을 통해 사용된다.
`__proto__` 접근자 프로퍼티는 객체가 직접 소유하는 프로퍼티가 아니라 object.prototype의 프로퍼티다. 모든 객체는 상속을 통해 object.prototype.`__proto__`접근자 프로퍼티를 사용할 수 있다.

> 모든 객체는 프로토타입의 계층 구조인 프로토타입 페인에 묶여 있다. 자바스크립트 엔진은 객체의 프로퍼티(메서드 포함)에 접근 하려고 할 떄 해당 객체에 접근하려는 프로퍼티가 없다면, `__proto__` 접근자 프로퍼티가 가리키는 참조를 따라 자신의 부모 역할을 하는 프로토타입의 프로퍼티를 순차적으로 검색한다. 프로토타입 체인의 종점. 즉 프로토타입 체인의 최상위 객체는 object.prototype이며. 이 객체의 프로퍼티와 메서드는 모든 객체에 상속된다.

하지만, 모든 객체가 `__proto__` 를 사용할 수 있는게 아니기 때문에 `__proto__` 보다는 `object.getPrototypeO`를 사용하여 프로토타입을 참조하고, `object.setPrototypeOf`메서드를 통해 프로토타입을 교체하자.

### 힘수 객체만이 소유하는 prototype 프로퍼티는 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입을 가리킨다.

### 모든 프로토타입은 constructor프로퍼티를 갖는다. 이 constructor 프로퍼티는 prototype 프로퍼티로 자신을 참조하고 있는 생성자 함수를 가르킨다. 이 연결은 생성자 함수가 생성될 떄, 즉 함수가 객체가 생성될 때 이뤄진다.
